Он взял две Скрижапи и разбил их на нусочни,
чтобы показать, что это не святость.
Когда Моше-рабейну спустипся сэгоры Синай, он успы-
шал, что народ Израицая совершил трех Зопотого Тепьца.
Земпя Израиля явпяется святой, потому что в
Торе сказано, ‘что на Земпе Израипя пежит святость.
Это не работает.
И в этом, в сущности, и состояп грех Зопотого Тепьца.
В чеповеке обитает душа.
Душа - это аучховноетявпеные.
Интересно разобраться в этой-пробиеме
в цепом - почему народ Израипя
 
Депо в самом понятии святости, святости предметов.
У нас, у народа Израилпя, нет святых вещей.
В чем вообще идея этого Зопотого Тепьца?
И что симвопизирчует идея разбивания-Скрижапей?
И так далее - все.святые предметы, которые есть уч
нас в иудаизме, на самом депе не святы сами по себе.
Чеповек постоянно пытается понять
смысй этой духовной '‘иаеи,
Они святы потому, что так написано в ео веке
что Тора дает такое повеление о них.
Дая этого они, в сущности, хотепи воппотить
В»материи духовное явпение.
И так далее - все святые У УИ) ТОО) 95| ДИ 89
нас в иудаизме, на самом депе не святы сами по себе.
ее 4] (е ее [21 реапьностоь:
Моше-рабейну увидеп, что евреи совершипи
такой грех»согрешипи в понимании,
Дпя чего их туда попожипи?
Тора рассказывает нам, что Моше-рабейну
упрекнул народ Израиля,
Кроме нее, нет святых предметов, нет святых
вешей - все спедцет из Торы.
Вс-вышний - это реальность, очевидная реапьность,
нет аругой реапьности,
Тора дает нам.заповеди о святости, она спусвает,
она передает святость разного рода вещам.
Он взяп две Скрижали й разбип их на нвусочни,
чтобы показать, что это не.святость.
Тора - это спово Б-га,
это - речение Вс-вышнего’в мире.
Тора - это спово Б-га,
это - ‘речение Вс-вышнего.в мире.
есть Тора, которая представпяет собой
Б-жественную реапьность в нашем мире.
Тора дает нам»заповеди о святости; она спусвает,
она переаает святость разного рода вещам.
Гас А. СУТ СОГИУСИКУЭСУАЛ

2020 год
Дая этого они, в сущности, хотепи воппотить
В материи духовное явпение.
подУумалпы, что можно спустить святость,
что можно взять предмет, объект,
В. этом и состояпа ошибка,
и это и был грех Зопотого Тепьца.
в которых записано Б-жественное
речение - даже они не святы сами по себе.
есть Гора, которая представаяет собой
Б-жественную реапьность в нашем мире.
И всё это питается, все проистекает из спов Торы,
которая есть Б-жественная реапьность.
В чеповеке обитает. душа.
Пуша`- это духовное явление.
в которых записано ТФ е]
речение - даже они не святы сами по себе.
и поэтому единственная
реапьность в мире - это Тора.
Интересно разобраться в этой пробпеме
в цепом - почему народ-Израиая
Вс-вышний - это реальность, очевидная реапьность,
нет другой реапьности,
Уи ке) УИ И [ежи ==
реапьность в мире - это Тора.
И когда Моше-рабейну видит.это, он берет
аве Скрижапи Союза, - а Скрижапи Союза
Депо в самом понятии святости, святости предметов.
У нас, у народа Израипя, нет святых вещей.
Они святы топьно потому, что в них есть спово Б-га.
ве {а и [СЕМИ ТУ
святыми сами по себе. Возьмем дпя примера с
вятость Земпи Израиля.
Тора передает святость опредепенным предметам,
но, в сущности, эти предметы не явпяются
Они хотепи попытаться сдепать' материапьную
вешь, в`которой бидет святость, которая
И всё это питается, все проистекает из спов Торы,
которая есть Б-жественная реальность.
святыми сами по себе. Возьмем апя примера с
вятость Земпи Израиля.
что,поспе этого взяйи
обломки Скрижапей и попожипитих в Ковчег.
И это, само собой, не попучается.
Поэтому евреи создапи Тепьца.
Они хотепи попытаться сдепать материапьную
вешь, в ноторой бидет святость, которая
Тора рассказывает нам, что Моше-рабейнчу
упрекнуп народ Израиля,
Тора передает. святость опредепенным предметам,
но, в сущности, эти предметы не явпяются
совершип грех Зопотого Тепьца, из каких
соображений они сдепапи подобную гпупость?
что поспе этого взяпи
обломки Скрижапей и попожийи их в Ковчег.
Поэтому сказано также;
Гас А. СУМ СОГИУаАИКУЭ СУЛЛА

2020 год
ГАЗУ А. СЕМ СЭГИУСИКУЭ СУЛЛА

2020 год
Реб Меир-Симха из-Пвинска дает такое объяснение.
Существует определенный конфиикт между тепом,
которое ограниченно, и душой, которая диуховна.
даст им ощущение,
что-они связаны с чем-то духовным.
Чеповек постоянно пытается понять
смысй”этой духовной идеи,
Моше-рабейну. увидеп, что евреисовершипи
такой грех, согрешипи в понимании,
А чеповен - это материчапьная вещь,
материапьная реапьность.
Святость =-это то, что спедует-яз Торы.
В этом быпа идея.
Моше-рабейну берет Скрижапи Союза и
разбивает их на гпазах народа Израиля.
Когда Моше-рабейну спустипся б»горы Синай, он успы-
шал, что народ Израипя совершип грех Зопотого Тепьца.
И когда Моше-рабейну видит это, он берет
аве Скрижапи Союза, - а Скрижапи Союза
о} Теа ОИК]
На этой недепе - гпава“Экев.
Кроме нее, нет святых предметов, нет святых
вещей - все спедцет из Торы.
Земпя Израипя явпяется святой, потому что в
Торе сказано, что на Земпе Израипя пежит святость.
И так далее - все святые предметы воторые есть Чу
нас в иудаизме, на самом депе не святы сами по себе.
(@ = < отсеке Чико ета а ОТИС оо)
В’ этом быпа идея.
В человеке обитает»душа.
Душа - это аучховное явление.
Даже.Скрижапи Союза,
в которых сказаны Десять Заповедей,
ПТУ Рае == и кеГеи и оао У ео
Га <= ТО те Же = Е159
Ч него есть жепание ухватить эту духовную
вещь и понять ее своим материапьным разумом.
даст им ощущение,
что’они связаны с чем-то духовным.
Депо в самом понятии святости, святости предметов.
У нас, уч народа Израилпя, нет ‘святых вещей.
Чеповек постоянно пытается понять
смыса этой духовной идеи,
В чем вообщелидея этого Зопотого Тепьца?
И что симвопизирует идея разбивания Скрижапей?
Они святы потому, что так написано: в Торе, ПОТОМЧЦ,
что Тора дает такое повепение о них.
тоже не яваяются святыми сами по себе.
Существует определенный конфпикт между тепом,
которое ограниченно, и душой, которая духовна.
тазсхесызчэу‘а. СИМ с ГИУаиркуэсУ ‘А

2020 год
«И я взяп обе Скрижали, и я сбросил их с двух моих
рик, и я разбил их на ваших гпазах».
подумали, что можно спустить святость,
что можно взять предмет, объект,
напомнив Им о преступпении Зопотого Тепьца.
Чтобы показать, чтобы напомнить народу
Израиля, что цу нас нет реальности святости.
И тогда Моше-рабейну говорит так:
У нас есть Тора. Тора - это спово Б-га.
Она - Б-жественная реапьность.
Они святы топьно.потомч, что в них есть спово Б-га.
Это он и хотеп показать им.
Тора дает нам заповеди о святости; она спусвает,
она переаает святость разного рода вещам.
«И я взяп обе Скрижали, и я сбросип их с двух моих
рук, изя разбил их на ваших гпазах».
